---
title: Web.Contents
---

# Web.Contents


URL мекенжайынан екілік файл ретінде жүктелген мазмұнды қайтарады.


## Syntax

```powerquery
Web.Contents(
    url as text,
    optional options as record
) as binary
```


## Remarks

Екілік мән ретінде `url` арқылы жүктеп алынған контентті қайтарады. Қосымша сипаттарды көрсету үшін `options` деген міндетті емес жазба параметрін көрсетуге болады. Жазба келесі өрістерді қамтуы мүмкін:

-   `Query` : Бас тарту туралы алаңдамай, бағдарламалау жолымен сұрау параметрлерін URL мекенжайына қосыңыз.
-   `ApiKeyName` : Егер мақсатты сайтта API кілті ұғымы болса, бұл параметрді URL мекенжайында пайдаланылуы тиіс кілт параметрінің атауын (мәнін емес) көрсету үшін пайдалануға болады. Нақты кілт мәні тіркелгі деректерінде беріледі.
-   `Headers` : Бұл мән жазба ретінде көрсетілсе, HTTP сұрауы үшін қосымша тақырыптарды береді.
-   `Timeout` : Бұл мән ұзақтық ретінде көрсетілсе, HTTP сұрауы үшін күту уақыты өзгереді. Әдепкі мәні: 100 секунд.
-   `ExcludedFromCacheKey` : Бұл мән тізім ретінде көрсетілсе, осы HTTP тақырыбының кілттері деректерді кэштеу үшін есептеудің бөлігі болмайды.
-   `IsRetry` : Бұл логикалық мән "шын" ретінде көрсетілсе, деректерді алу кезінде кэштегі бар жауап ескерілмейді.
-   `ManualStatusHandling` : Бұл мән тізім ретінде көрсетілсе, жауабы осы күй кодтарының біреуіне ие HTTP сұраулары үшін ендірілген өңдеу болдырылмайды.
-   `RelativePath` : Бұл мән мәтін ретінде көрсетілсе, сұрау жасалудан бұрын ол негізгі URL мекенжайына қолданылады.
-   `Content` : Бұл мәнді көрсету параметр мәнін POST контенті ретінде пайдаланып, GET арқылы POST үшін веб-сұрауды өзгертеді.

HTTP сұрауы GET әдісімен (контент көрсетілмеген жағдайда) немесе POST әдісімен (контент көрсетілген жағдайда) орындалады. POST сұраулары тек анонимді түрде орындалуы мүмкін.  
  
HTTP жауабының тақырыптары екілік нәтиже үшін метадеректер ретінде қолжетімді. Реттелетін деректер қосқышы контекстінен тыс, тек жауап тақырыптарының қосалқы жиынтығы қолжетімді (қауіпсіздік мақсатында).


## Examples

### Example #1
RelativePath және Сұрау опциялары арқылы `"https://bing.com/search?q=Power+Query"` мазмұнын шығарып алыңыз. Бұл опцияларды статикалық негізді URL мекенжайын динамикалық түрде сұрау үшін пайдалануға болады.
```powerquery
let
    searchText = "Power Query"
in
    Web.Contents(
        "https://www.bing.com",
        [
            RelativePath = "search",
            Query = [q = searchText]
        ]
    )
```

Result: 
```powerquery
binary
```


### Example #2
Екілік JSON пайдалы деректерінен өтіп және жауапты JSON ретінде талдай отырып, URL мекенжайы үшін “ЖАРИЯЛАУ” пәрменін орындаңыз.
```powerquery
let
    url = ...,
    headers = [#"Content-Type" = "application/json"],
    postData = Json.FromValue([x = 235.7, y = 41.53]),
    response = Web.Contents(
        url,
        [
            Headers = headers,
            Content = postData
        ]
    ),
    jsonResponse = Json.Document(response)
in
    jsonResponse
```

Result: 
```powerquery
table
```


### Example #3
Аутентификация кілтін сұрау жолының бір бөлігі ретінде қабылдайтын қауіпсіз URL мекенжайына қосылыңыз. М ішінде құпия кілтті қатаң кодтаудың (бұл қауіпсіздікке қауіп төндіреді) орнына, кілтті оның атауын (оның мәнін емес) М ішінде көрсету арқылы, веб API аутентификациясын таңдау және кілт мәнін веб API тіркелгі деректерінің бөлігі ретінде енгізу арқылы сенімді түрде енгізуге болады. Осылайша пайдаланғанда келесі мысал `"https://contoso.com/api/customers/get?api_key=******"` сұрауын тудырады.
```powerquery
Web.Contents("https://contoso.com/api/customers/get", [ApiKeyName="api_key"])
```

Result: 
```powerquery
binary
```




## Category
Accessing data
